# 索引
## 为什么使用索引<br>
>索引用于快速查找具有特定列值的行。 如果没有索引，MySQL必须从第一行开始，然后读取整个表以查找相关行。 表越大，成本越高。 如果表中有相关列的索引，MySQL可以快速确定要在数据文件中间寻找的位置，而无需查看所有数据。 这比按顺序读取每一行要快得多。<br>

## 索引分类<br>
1. Normal Indexes
> 普通索引，基本索引类型，允许NULL值和重复值

2. Unique Indexes
> 唯一索引,创建唯一索引的列或多个列的值必须是唯一的。如果添加具有与现有行匹配的键值的新行，则不容许添加。如果指定唯一索引中列的前缀值 ，则列值必须在前缀长度内是唯一的。唯一索引允许包含NULL的列具有多个NULL值。

3. FULLTEXT Indexes
> 全文索引，用于全文搜索。只有InnoDB和 MyISAM存储引擎支持 FULLTEXT索引和仅适用于 CHAR， VARCHAR和 TEXT列。索引始终发生在整个列上，并且不支持列前缀索引。

4. Spatial Indexes
> 空间索引，可以在空间数据类型上创建该类型的索引。在MyISAM， InnoDB， NDB，和 ARCHIVE存储引擎支持空间列，比如POINT和 GEOMETRY。

## 创建索引语法
```
CREATE [UNIQUE | FULLTEXT | SPATIAL] INDEX index_name
    [index_type]
    ON tbl_name (key_part,...)
    [index_option]
    [algorithm_option | lock_option] ...

key_part:
    col_name [(length)] [ASC | DESC]

index_option:
    KEY_BLOCK_SIZE [=] value
  | index_type
  | WITH PARSER parser_name
  | COMMENT 'string'

index_type:
    USING {BTREE | HASH}

algorithm_option:
    ALGORITHM [=] {DEFAULT | INPLACE | COPY}

lock_option:
    LOCK [=] {DEFAULT | NONE | SHARED | EXCLUSIVE}
```
* 索引前缀

> CREATE INDEX idx_part_of_name ON user (name(5) DESC);

如果列中的name通常在前5个字符中不同，则使用此索引执行的查找不应比使用从整个name列创建的索引慢得多 。此外，使用索引的列前缀可以使索引文件更小，这可以节省大量磁盘空间并且还可以加快 INSERT操作。

* 索引类型

 ### InnoDB存储引擎索引特征

 |索引类别|索引类型| 是否能够保存NULL值 | 是否允许多个NULL值 |is null扫描类型 | is not null扫描类型
 | :-----:|  :-----: | :-----: | :-----: | :-----: |:-----: |
 |主键|BTREE |否|否|-|-|
 |唯一索引|BTREE |是|是|索引|索引|
 |普通索引|BTREE |是|是|索引|索引|
 |全文索引|- |是|是|全表扫描|全表扫描|
 |空间索引|- |否|否|-|-|

 * algorithm_option

    > COPY：对原始表的副本执行操作，并将表数据从原始表逐行复制到新表。不允许并发DML，允许并发查询<br>
 INPLACE：操作避免复制表数据，但可以重建表。可以在操作的准备和执行阶段期间简要地对表进行独占元数据锁定。通常，支持并发DML。

如果不配置ALGORITHM子句，MySQL将使用支持它的ALGORITHM=INPLACE存储引擎，否则，ALGORITHM=COPY使用。


 * lock_option<br>
 可以使用该LOCK子句控制表在更改时的并发读写级别
  > 如果创建索引的时候，包含algorithm子句，lock子句中配置不同参数，会对最大并发级别产生以下影响<br>
    LOCK = DEFAULT<br>
    如果支持并发DML，则允许并发读取和写入，如果不支持，则允许并发读取。如果未配置algorithm子句，则强制独占访问。<br>
    LOCK = NONE<br>
    如果支持并发DML，则允许并发读写。否则，会发生错误(无lock子句)。<br>
    LOCK = SHARED<br>
    如果支持并发DML，则允许并发读取但阻止写入。即使ALGORITHM子句支持并发读写，也会阻止写入。但不支持并发读取，则会发生错误。<br>
    LOCK = EXCLUSIVE <br>
    执行独占访问,即使存储引擎支持给定ALGORITHM子句支持并发读写，也会执行独占访问。


  * 多列索引

    多个列组成一个复合索引

    > 索引最多可包含16列<br>
最左匹配<br>
OR会导致多列索引无法使用

## B+树
> B+树属于多叉树又名平衡多路查找树。所有节点关键字是按递增次序排列，并遵循左小右大原则；所有叶子节点均在同一层、叶子节点除了包含了关键字和关键字记录的指针外也有指向其子节点的指针只不过其指针地址都为null对应下图最后一层节点的空格子
* 有n个子树的中间节点包含n个元素，每个元素不保存数据，只用来索引，所有数据都保存在叶子节点
* 所有叶子节点包含元素的信息以及指向记录的指针，且叶子节点按关键字自小到大顺序链接
* 所有的中间节点元素都同时存在于子节点，在子节点元素中是最大（或最小）元素

### B+树的存放总记录数
> 根节点指针数*单个叶子节点记录行数

### B+树和哈希索引的比较
#### B树索引特征
* B-tree索引可用于使用=、>、>=、<、<=或BETWEEN操作。如果LIKE参数是不以通配符开头的常量字符串，则可以使用索引进行LIKE比较
  * like语句 如果您使用且长度超过三个字符，则MySQL使用Turbo Boyer-Moore算法来初始化字符串的模式，然后使用该模式来更快地执行搜索
  * 如果使用col_name IS NULL索引，则使用的搜索将使用 col_name索引
  * 为了能够使用索引，必须在每个拿到组中使用索引的前缀
* 优化器预估使用索引将需要MySQL访问表中很大比例的行。（在这种情况下，表扫描可能会更快，因为它需要更少的查找。）但是，如果这样的查询LIMIT仅用于检索某些行，则MySQL仍将使用索引，因为它可以更快地找到索引。几行返回结果
### hash索引
* 它们仅用于使用= or <= > 运算符的相等比较 （但非常快）。它们不用于比较运算符，例如<用于查找值范围的运算符 。依赖于这种单值查找类型的系统称为“键值存储”；要将MySQL用于此类应用程序，请尽可能使用哈希索引
* 优化器无法使用哈希索引来加快ORDER BY操作速度
* MySQL无法确定两个值之间大约有多少行（范围优化器使用它来决定使用哪个索引）
* 仅整个键可用于搜索行。（对于B树索引，键的任何最左边的前缀都可用于查找行。）

## 聚集索引与非聚集索引
### 聚集索引
> 聚集索引是按表的主键构造的B+树，叶子节点存放的为整张表的行记录数据，每张表只能有一个聚集索引。优化器更倾向采用聚集索引。因为直接就能获取行数据。 聚集索引一般为主键。没有主键，为表中唯一索引。没有唯一索引，为rowId

### 非聚集索引
> InnoDB的辅助索引的bookmark就是相对应行数据的聚集索引键。也就是先获取指向主键索引的主键，然后通过主键索引来找到一个完整的行

## 如何判断一个索引建立的是否好呢？
> 可以用show index from指令查看Cardinality值，这个值是一个预估值，而不是一个准确值。每次对Cardinality值的统计都是随机取8个叶子节点得到的


### 参考文档

* [MySQL如何使用索引](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysql-indexes.html)
* [create index语法](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/create-index.html)
* [索引并发控制](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/alter-table.html)
* [聚集索引和二级索引](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/innodb-index-types.html)
